Индивидуальный проект, в котором я изучал построение базовых диаграмм.

были построены:

1. Data Flow Diagram (DFD)
2. Swimlane Diagram (SWD)
3. Diagram of State Transitions (DST)

также последняя диаграмма была представлена в табличной виде.

Для построения диаграмм использовал программу draw.io
Диаграмма DST была построена с помощью Memaid.js  в vscode через установки необходимого разрешения.

### Exercise 00 — Building DFD, level 0 (Построение диаграммы потоков данных, уровень 0)

**Для каждой задачи:**
Построй диаграмму потоков данных уровня 0:
1. Укажи цель построения диаграммы. 
2. Укажи область рассмотрения: as is или to be.
3. Отрази в прямоугольниках на диаграмме внешние сущности, взаимодействующие с системой.
4. Отрази в овалах процессы (действия заинтересованных сторон над данными).
5. Отрази на стрелках содержание потоков информации.
6. Отрази в отрезках параллельных прямых хранилища данных и содержание хранимой в системе информации.

### Exercise 01 — Building a Swimlane diagram (Построение диаграммы «плавательные дорожки») <div id="52"></div>
**Для каждой задачи:**

Построй диаграмму «плавательные дорожки»:

1. Укажи цель построения диаграммы.
2. Укажи область рассмотрения: as is или to be.
3. Выбери действующие роли для диаграммы: заинтересованные стороны, подразделения, внешние системы.
4. Отрази на диаграмме дорожки для ролей.
5. Покажи шаги процесса в виде прямоугольников.
6. Отобрази шаги процесса, выполняемые ролью, на соответствующей дорожке.
7. Покажи переходы между шагами процесса стрелками.
8. Решения отрази ромбами.
9. Отрази варианты решений на стрелках, выходящих из ромба.
10. Отрази начальным/завершающим кружком начало и конец процесса.

### Exercise 02 — Addition a Swimlane diagram (Дополнение диаграммы «плавательные дорожки») 

1. Скопируй диаграмму «плавательные дорожки», изменить наименование.
2. Укажи цель построения диаграммы.
3. Обозначь область рассмотрения: as is или to be.
4. Добавь на диаграмму «плавательные дорожки» для каждой роли создаваемые ей артефакты: документы, разработанный код, зарегистрированные ошибки, запросы и т. д.
   1. Для каждой роли на дорожке покажи артефакты, которые разрабатывают или корректируют представители роли, отрази на дорожке роли;
   2. Для каждого артефакта укажи пунктирной линией связь с источником, где создается/корректируется артефакт;
   3. Допустимо группировать артефакты, т. е. указывать несколько артефактов в одном пуле, если они создаются одной ролью в одном процессе (или при выполнении одного действия).

### Exercise 03 — State diagram (Диаграмма состояний) 

1. Выбери объект (сущность предметной области), имеющий жизненный цикл. В задаче 1 — исключая объект Заявка на услугу.
2. Укажи цель построения диаграммы.
3. Обозначь область рассмотрения: as is или to be.
4. Построй диаграмму состояний выбранного объекта:
   1. Выбери названия состояний объекта;
   2. Укажи на диаграмме каждое состояние объекта;
   3. Соедини стрелками предыдущее и последующее состояния объектов;
   4. Обозначь рядом со стрелкой событие (действие), переводящее объект из одного состояния в другое;
   5. Укажи инициатора каждого события (действия);
   6. При наличии развилок укажи условия;
   7. Обозначь начало и окончание жизненного цикла объекта.

### Exercise 04 — State table (Таблица состояний) 

1. Выбери объекты (сущности предметной области), имеющие жизненный цикл.

Для объекта, по которому не построена полная диаграмма состояний объекта:

1. Укажи объект.
2. Укажи цель построения таблицы.
3. Обозначь область рассмотрения: as is или to be.
4. Построй таблицу состояний:
   1. Выбери названия состояний объекта;
   2. Укажи в строке таблицы:
      1. предыдущее и последующее состояния объекта;
      2. событие (действие), переводящее объект из предыдущего состояния в последующее;
      3. инициатора каждого события (действия);
      4. при наличии развилок укажи условия;
   3. Укажи начало и окончание жизненного цикла объекта.