Весь проект посвящен разработке системы онлайн записи в сеть барбершопов.
Проект выполняется в рамках обучения в Школе21 от Сбера

**Описание основной задачи:**

Запись на стрижку (Sign up for a haircut)
Руководство сети барбершопов приняло решение о внедрении системы, обеспечивающей онлайн-запись на прием. Основная цель — развитие бизнеса путем расширения клиентской базы за счет возможности онлайн-записи, а также снижение трудозатрат сотрудников и уменьшение ручного труда за счет автоматического информирования клиентов по каналам связи.

Запись может осуществлять как зарегистрированный, так и незарегистрированный посетитель сайта. При записи можно выбрать услугу, мастера и время из свободных интервалов. Система должна обеспечивать автоматическую отправку напоминаний клиентам через выбранный клиентом канал связи (Telegram, WhatsApp, VK, СМС) по настроенному менеджером расписанию. После получения услуги система предлагает клиенту оценить услугу и написать предложения по улучшению работы.

Расписание мастеров и выполняемые каждым мастером услуги должен вводить менеджер, возможно, это будет не один человек. Он же отвечает за актуальность расписания и при необходимости корректирует его, осуществляет связь с клиентами в ручном режиме, проставляет отметку о выполнении услуги, начисляет и принимает оплату, передает данные об оплате в бухгалтерию. Также менеджер может получать отчеты о выполненных услугах и просматривать отзывы клиентов.

Любой мастер имеет возможность посмотреть расписание и запись на свои услуги, отзывы клиентов.

Сокращения

Слот: период времени длительностью 1 час, указано начальное время.

**UC01 Зарегистрироваться клиенту (саморегистрация)**

- Контекст использования: Клиент регистрируется, чтобы записаться на обслуживание.
- Область действия: барбершоп, оказание услуг клиентам.
- Уровень: цель пользователя.
- Основное действующее лицо: клиент.
- Предусловия: Клиент зашел на сайт.

*Основной сценарий:*

Клиент открывает страницу регистрации.
Клиент вводит номер телефона и имя (отчество).
Система подтверждает, что телефон не зарегистрирован в системе.
Клиент вводит предпочитаемый пароль.
Система сообщает уровень пароля (слабый, средний, высокий).
Система регистрирует клиента, направляет СМС по телефону клиента о регистрации с указанием имени и логина.

*Альтернативный сценарий:*

Введенный номер телефона зарегистрирован в системе:
Система сообщает, что такой номер телефона зарегистрирован в системе.
Клиент вводит другой номер телефона (2.) или отказывается от регистрации.


**UC04 Зарегистрировать клиента (менеджер)**

Контекст использования: Менеджер, при общении с клиентом по телефону, регистрирует клиента, чтобы записать на обслуживание.

Область действия: барбершоп, оказание услуг клиентам.

Уровень: цель пользователя.

Основное действующее лицо: менеджер.

Предусловия: Клиент позвонил менеджеру. Менеджер зашел на сайт барбершопа.

Основной сценарий:

Менеджер открывает страницу регистрации клиента.
Менеджер вводит номер телефона и имя, которое клиент сообщил по телефону.
Система подтверждает, что телефон не зарегистрирован в системе.
Система регистрирует клиента, генерирует временный пароль, направляет СМС по телефону клиента о регистрации с указанием имени, логина, временного пароля.
Альтернативный сценарий:

Введенный телефон зарегистрирован в системе:
Система сообщает, что такой номер телефона зарегистрирован в системе.
Клиент вводит другой номер телефона (2.) или отказывается от регистрации.
UC02 Сформировать расписание мастера

Контекст использования: менеджер создает расписание работы мастера в виде слотов для выбора клиентами.

Область действия: барбершоп, оказание услуг клиентам.

Уровень: цель пользователя.

Основное действующее лицо: менеджер.

Предусловия: Менеджер получил график работы мастеров. Менеджер зашел на сайт.

Основной сценарий:

Менеджер открывает страницу ввода слотов мастеров на обслуживание.
Менеджер выбирает дату и слот (период времени длительностью 1 час, указано начальное время), выбирает мастера из сущности «Сотрудники», которым указана роль «Мастер» в сущности «Роль сотрудника».
Система подтверждает, что выбранный слот не забронирован в системе клиентом.
Менеджер подтверждает закрепление времени за мастером.
Система закрепляет слот: дата, время, мастер.
Альтернативный сценарий:

Выбранный слот забронирован в системе клиентом:
Система сообщает, что выбранный слот забронирован в системе клиентом.
Менеджер связывается по телефону с клиентом и договаривается о переносе визита на другое время или к другому мастеру, вносит информацию в систему.
Система направляет СМС по телефону клиента об изменении времени и/или мастера визита.
UC03 Забронировать слот на обслуживание

Контекст использования: клиент хочет забронировать визит в барбершоп для получения услуги.

Область действия: барбершоп, оказание услуг клиентам.

Уровень: цель пользователя.

Основное действующее лицо: клиент.

Предусловия: Клиент зашел на сайт.

Основной сценарий:

Клиент открывает страницу выбора слотов.
Система формирует список свободных слотов.
Клиент выбирает слот обслуживания по времени (дата, время) из свободных.
Система формирует список допустимых к выбору услуг.
Клиент выбирает услугу из допустимых к выбору.
Система формирует список мастеров, допустимых к выбору.
Клиент выбирает мастера из допустимых к выбору.
Система подтверждает, что выбранный слот не забронирован в системе другим клиентом.
Клиент подтверждает бронирование слота.
Система закрепляет слот: дата, время, мастер, услуга.
Система направляет клиенту СМС о бронировании услуги по номеру телефона, указанному при регистрации.
Альтернативные сценарии:

Выбор слота по услуге:
Клиент выбирает услугу из списка услуг, которые оказывают мастера из сущности Роли сотрудника.
Клиент выбирает свободный слот обслуживания по мастеру.
Система показывает свободные слоты в расписании мастера.
Клиент может посмотреть расписание.
Клиент выбирает слот из свободных.
Система направляет СМС по телефону клиента о бронировании слота.