Индивидуальный проект по описанию UseCase.


### Exercise 00 — Описание вариантов использования (Description Use Cases)

Для задачи 1 опиши в форме UC взаимодействие с системой, нацеленное на то, чтобы в системе содержалось актуальное расписание услуг мастеров, без учета занятых и свободных слотов. 

1. Примени условия задачи. В случае неопределенности допустимо добавить дополнительное условие, указав в разделе «Предположения».
2. Определи основное действующее лицо, чью бизнес-цель призвана решить система в UC и кто является инициатором взаимодействия с системой.
3. Опиши цель (назначение) UC: бизнес-потребность основного действующего лица, бизнес-цель, которую будет решать система с помощью UC.  
4. Укажи уникальный идентификатор UC.
5. Укажи название UC, краткий уникальный заголовок, описывающий основное действие или цель действия в формате: <глагол> + <существительное> + <дополнение>. 
6. Определи роль действующего лица (Actor), взаимодействующего с системой в рамках UC и его интерес (потребность).
7. Укажи не менее 2 других заинтересованных сторон, для которых важен результат UC. Распиши их интересы.
8. Укажи предусловие UC: одно или несколько условий, которые должны быть истинными перед выполнением UC. В случае отсутствия предусловия — укажи его отсутствие.
9. Обозначь триггер UC: событие, запускающее UC (действие, временное событие, изменение состояния).
10. Укажи постусловия (условия, которые должны быть истинными при завершении UC):
    1. минимальные гарантии: условия, которые должны быть истинными при любом завершении UC;
    2. гарантии успеха: условия, которые должны быть истинными при успешном завершении UC. 

### Exercise 01 — Описание потоков вариантов использования (Description of use case flows)

Для задачи 1 опиши в форме UC функциональное взаимодействие для обеспечения в системе актуального расписания услуг мастеров (без учета занятых и свободных слотов) (UC, описанный в ex.00).

1. При описании потоков применяй простые краткие предложения в формате: <*участник или система*> <выполняемое действие> <условия и/или ограничения> *(подлежащее — сказуемое — дополнения)*.
2. При описании шагов применяй бизнесовые, а не технические понятия.
3. Все данные, передаваемые в единый отрезок времени из одного источника в одном направлении, передавай в одном шаге. 
4. Выдерживай уровень UC во всем его описании до 5-го уровня вложенности или реализовывай расширением — другим UC.
5. Минимизируй разветвления: применяй «Система подтверждает…» вместо «Система проверяет…». (Чтобы не писать «если… то…»).
6. Сложные взаимодействия своди к 4 шагам транзакции, например:
7. При наличии дополнительных материалов (описаний пользовательского интерфейса, прототипов, бизнес-правил, другого) — размещай отдельно от UC, указывай ссылкой в поле «Дополнительно».
8. Опиши основной сценарий UC, применяя сквозную цифровую нумерацию шагов.
9. Альтернативные сценарии нумеруй буквами в привязке к шагу основного сценария.
10. Шаги альтернативного сценария нумеруй с указанием:
    1. номер шага основного сценария;
    2. буква ответвления от шага основного сценария (буква альтернативного сценария);
    3. номер шага внутри альтернативного сценария.

### Exercise 02 — Описание вариантов использования (Description Use Cases)

Опиши в форме UC для задачи 1 взаимодействие с системой в части выбора клиентом услуг мастеров и бронирования выбранных слотов. 

1. Опиши варианты использования в соответствии с требованиями 1-11 ex.00.
2. Выдели отдельный (-ые) UC со связью «включение» (include) или «расширение» (extend). 
3. Укажи тип связи для каждого выделенного UC.

### Exercise 03 — Описание потоков вариантов использования (Description of use case flows)

Опиши для задачи 1 основной и альтернативные потоки функционального взаимодействия клиента с системой для выбора услуги и бронирования слота. 

1. Опиши потоки вариантов использования в соответствии с требованиями 1-11 ex.01.
2. Опиши потоки выделенного(-ых) UC.  

### Exercise 04 — Описание вариантов использования (Description Use Cases)

Опиши в форме UC для задачи 1 взаимодействие мастера с системой в части просмотра забронированных клиентами услуг своего расписания и отзывов клиентов о выполненных работах. 

1. Опиши варианты использования в соответствии с требованиями 1-11 ex.00.
2. Выдели отдельный (-ые) UC, со связью «включение» (include) или «расширение» (extend). 
3. Укажи тип связи для каждого выделенного UC.

### Exercise 05 — Описание потоков вариантов использования (Description of use case flows)

Опиши для задачи 1 основной и альтернативные потоки функционального взаимодействия мастера с системой для просмотра забронированных клиентами услуг своего расписания и отзывов клиентов о выполненных работах. 

1. Опиши потоки вариантов использования в соответствии с требованиями 1-11 ex.01.
2. Опиши потоки выделенного(-ых) UC. 