Групповой проект по разработке документации и составлению диаграммы классов.


### Exercise 00 — Описание класса «Персоны» (Description of entities) <
Для задачи 1 опиши класс «Персоны»:

1. Укажи назначение класса «Персоны», исходя из описания задачи и UCов;
2. Определи атрибуты (как минимум):
   1) идентификатор персоны;
   2) регистрационные данные для доступа в систему (логин, пароль);
   3) имя (отчество) — для обращений;
   4) номер телефона — для направления СМС и дозвонов;
   5) дата регистрации.
3. Для атрибутов укажи:
   1) наименование;
   2) ключ (первичный, внешний — при наличии);
   3) тип данных;
   4) для текстовых данных — ограничение длины;
   5) обязательность;

### Exercise 01 — Описание сущностей «Клиенты», «Сотрудники» (Description of entities)

1. Укажи назначение сущностей в соответствии с применением в UC и описанием в задаче.
2. Определи атрибуты (как минимум):
   1) идентификатор записи (первичный ключ);
   2) идентификатор сущности «Персоны» (внешний ключ);
   3) дата регистрации.
3. Для атрибутов укажи:
   1) наименование;
   2) ключ (первичный, внешний — при наличии);
   3) тип данных;
   4) для текстовых данных — ограничение длины;
   5) обязательность;
   6) значение по умолчанию;
   7) комментарии.

### Exercise 02 — Описание сущностей справочников (Description of entities)

Для задачи 1 опиши сущности справочников, которые обеспечат реализацию UC01, UC02, UC03:

- Роли сотрудника;
- Услуги;
- Услуги мастера.

Для каждой сущности опиши:
1. Укажи назначения сущности.
2. Определи атрибуты сущности:
   1) Роли сотрудника:
      1) идентификатор записи;
      2) сотрудник — идентификатор сущности Сотрудники;
      3) роль (список значений: мастер, менеджер).
   2) Услуги:
      1) идентификатор записи,
      2) название услуги.
   3) Услуги мастера:
      1) идентификатор записи,
      2) идентификатор сотрудника — внешний ключ к сущности Сотрудники,
      3) идентификатор услуги — внешний ключ к сущности Услуги.
3. Для атрибутов укажи:
   1) наименование;
   2) тип данных;
   3) ограничение длины (для текстовых данных);
   4) обязательность;
   5) значение по умолчанию/пустое значение;
   6) комментарии.

### Exercise 03 — Описание сущности «Слоты обслуживания» (Description of entities)

Для задачи 1 опиши сущность «Слоты обслуживания»:

1. Укажи назначение.
2. Определи атрибуты как минимум:
   1) идентификатор записи;
   2) дата;
   3) время начала слота;
   4) мастер (внешний ключ к сущности Сотрудники);
   5) клиент (внешний ключ к сущности Клиенты).
3. Определи атрибуты, укажи:
   1) наименование;
   2) тип данных;
   3) ограничение длины (для текстовых данных);
   4) обязательность;
   5) значение по умолчанию;
   6) комментарии.

### Exercise 04 — Создание диаграммы классов (Create a class diagram)

Для задачи 1 построй диаграмму классов в нотации UML.

1. Размести в диаграмме классы, указанные в Ex. 00 — Ex.03.
2. Укажи классы в нотации UML:
   1) название — в верхней части, выделено жирным, с заглавной буквы;
   2) атрибуты — в средней части, выровнены влево, с прописной буквы;
   3) методы — не указаны.
3. Укажи первичные и внешние ключи.
4. Установи связи между классами, опиши смысловыми словами.
5. На связях укажи мощность: 1:1, 1:\*, \*:1.

### Exercise 05 — Описание сущностей «Скидки клиенту», «Извещение клиента» <div id="46"></div>

Для задачи 1 опиши сущности «Скидки клиенту», «Извещение клиента».

1. Укажи назначение.
2. Выдели атрибуты.
3. Определи параметры атрибутов, укажи их.

### Exercise 06 — Актуализация диаграммы классов <div id="47"></div>
Для задачи 1 добавь сущности «Скидки клиенту» и «Извещение клиента» в диаграмму классов.