Групповой проект основной целью которого было изучение нотации BPMN и построение диаграмм в этой нотации. 

Необходимо было выполнить следующие задания:

# Exercise 00 — Preparatory work (Подготовительные работы) 

Для каждой задачи:
Поднимите из предыдущих проектов следующие артефакты:
- глоссарий;
- луковичную диаграмму;
- контекстную диаграмму;
- проблемы, для решения которых создается система;
- бизнес-требования (бизнес-цели);
- роли стейкхолдеров;
- функции ролей в системе;
- потоки данных, направляемые/получаемые внешними системами.

# Exercise 01 — Allocation of the main business-processes (Выделение основных бизнес-процессов) 

Выделите бизнес-процессы уровня 1. При выделении выполните правила декомпозиции. В случае нарушения — представьте пояснение.Для каждого бизнес-процесса выберите из своей группы одного человека и назначьте на роль владельца бизнес-процесса. Определите, кто он по ролевой модели задачи.
Составьте список основных бизнес-процессов, укажите:
- название (целевое назначение) бизнес-процесса;
- идентификатор бизнес-процесса (буквенно-цифровой, до 5 символов);
- результат бизнес-процесса;
- владелец (роль в задаче, фамилия, имя назначенного от группы).

# Exercise 02 — Discussion of business processes (Обсуждение бизнес-процессов) 

Подготовьте вопросы к обсуждению бизнес-процесса.
При подготовке вопросов учитывайте как Exercise 03 текущего проекта, так и собственное понимание бизнес-процесса.
Проведите обсуждение бизнес-процесса (ролевую игру, мозговой штурм, семинар — на выбор команды).
Подготовьте отчет об обсуждении (подробно рассматривали в проекте BSA03), укажите:

- название бизнес-процесса;
- идентификатор бизнес-процесса;
- тему, цель обсуждения;
- дату обсуждения, форму обсуждения, список участников;
- ведущего, делопроизводителя, владельца бизнес-процесса;
- обсуждаемые вопросы;
- ответы на вопросы;
- по вопросам, вызвавшим спорные мнения: запишите мнения участников, мнение владельца бизнес-процесса, принятое решение.

# Exercise 03 — Description of the main business processes (Описание основных бизнес-процессов) 

Для каждого основного бизнес-процесса укажите:
- название бизнес-процесса;
- идентификатор бизнес-процесса;
- начало (вход):
- инициирующее событие;
- ресурсы для создания продукта (результата);
- окончание (выход):
- результирующее событие;
- готовый продукт/результат бизнес-процесса;
- владелец:
- роль;
- фамилия, имя назначенного члена группы;
- перечень исполнителей бизнес-процесса (роли в задаче);
- применяемые ресурсы (информационные данные, использованные в бизнес-процессе);
- взаимозависимости с другими основными бизнес-процессами.

# Exercise 04 — Development of business process diagrams (Разработка диаграмм бизнес-процессов) 

- Укажите на диаграмме название бизнес-процесса и его идентификатор.
- Рядом с названием укажите владельца бизнес-процесса (кто ответственный за исполнение).
- Обозначьте начальное событие, в чем заключается событие, от кого поступает (от исполнителя или автоматически).
- Укажите вход бизнес-процесса: ресурсы, необходимые для создания результата бизнес-процесса (информационные, персонала), из которых получается результат.
- Укажите шаги процесса, развилки, данные и связи.
- При необходимости обозначьте промежуточные события.
- При необходимости примените дорожки/пулы или укажите исполнителей на сносках (артефактах).
- Укажите событие окончания и результат бизнес-процесса.

# Exercise 05 — Revision of the main business process diagrams (Ревизия диаграмм основных бизнес-процессов) 

Проверьте соответствие заинтересованных сторон и ролей в:
- контекстной диаграмме;
- луковичной диаграмме;
- списке ролей заинтересованных сторон;
- диаграммах основных бизнес-процессов.

Проверьте наличие в глоссарии понятий предметной области, указанных в диаграммах основных бизнес-процессов.
Проверьте, что проблемы, для решения которых создается система, могут быть решены при выполнении основных бизнес-процессов.
Проверьте, что бизнес-требования системы могут быть достигнуты при выполнении основных бизнес-процессов.
Проверьте, что основные бизнес-процессы обеспечивают выполнение функций ролей системы.
